# Denoising_task_DnCNN

# Задание 1. Алгоритмы. 

Необходимо реализовать функцию multiplicate(array),
 которая возвращает массив, в котором на i-ом месте стоит 
 произведение всех элементов массива array, кроме i-ого. 
 
 Файл 1_task_algorithm.py содержит функцию multiplicate. 
 
 * Скрипт для запуска:
 
 python 1_task_algorithm.py [0,1,2,3]
 
где вместо предложенного массива необходимо подать свой.
Важно, чтобы числа были разделены запятой без пробелов.

# Задание 2. Denoising mel-spectogram.

В задании было необходимо устранить шумы в спектограммах. 
Для решения в файле model.py была реализована сеть DnCNN. 
Подробнее об архитектуре и получения дополнительной информации о сети
можно прочитать в статье: 
https://www4.comp.polyu.edu.hk/~cslzhang/paper/DnCNN.pdf

* Скрипт для обучения и запуска 1:

    Запустить ноутбук special_task_denoising.ipynb, предварительно 
    изменив пути до репозиториев train и val 
    
    (пример: train_path, val_path = './train/train/', './val/val/'
    
    А также поменять путь до репозитория с тестовой выборкой в части Test model
    (пример: test_path = './val/val/')
    
 * Скрипт для запуска без обучения 1:
 
    Возможен запуск результатов и без обучения. 
    Для этого в файле denoiser_best.pth уже существуют 
    настроеные веса обученной модели.
    
    Для запуска необходимо выполнить все ячейки ноутбука в части 
    Test model, предварительно указав путь до тестовой выборки. 
    Структура тестовой выборки должна быть такой же
     как в предложенных для обучения файлах.
     
  * Скрипт для обучения 2:
    
    python denoise_training.py "./train/train/" "./val/val/"
    
    При запуске необходимо указать пути до репозиториев с обучающей
     и валидационной выборками.
    Лучший результат обучения сохранится в denoiser_best.pth
  
  * Скрипт для запуска (возможно и без обучения) 2:
  
    python results_denoise.py "./val/val/"
    
    Необходимо указать правильный путь до тестовых данных. 
    
    Результат очищенных от шума спектограмм будет лежать в
    репозитории model_predict в формате prediction_i.npy

 
 

